## 命名规范：
        *类名每个单词首字母大写：HelloWorld
        *变量名第一个单词首字母小写，剩下的每个单词首字母大写：helloWorld
        *常量名使用全大写：HELLOWROLD

## 注释：
        *单行注释：//
        *多行注释：/# 123123 #/ 
        *自动生成文档注释：/**开头  */结尾
[自动生成文档注释参考链接](https://www.runoob.com/java/java-documentation.html)
        
## 数据类型：
        整数类型：
            *byte：8位，最大存储数据量：255，数据范围-128~127
            *short：16位，最大数据存储量：65536，数据范围-32768~32767
            *int（默认）：32位，最大数据存储容量：2的32次方减1，数据范围-2的31次方~2的31次方减1
            *long：64位，最大数据存储容量：2的64次方减1，数据范围：-2的63次方~正的2的63次方减1 
        浮点类型：
            *float：32位，数据范围：3.4e-45~1.4e38，直接赋值时必须在数字后加上f或F。
            *double（默认）：64位，数据范围：4.9e-324~1.8e308，赋值时可以加d或D也可以不加。
        字符类型：
            *char：16位，存储部分Unicode字符和单个字符或转义序列，用单引号赋值
                注意：小心非Unicode字符的\u...数值，因为会被当成Unicode字符报错处理，《Java核心技术卷1》推荐最好不要使用char。
创建字符串未初始化时数字数组默认为0，布尔数组默认为false
<br>十六进制前缀为0x或0X，八进制前缀为0，二进制前缀为0b或0B
<br>数字之间可以加_使数字更为易读，下划线在编译阶段会被替换掉

### 基本类型与其包装类
        基本类型  		包装类
        byte			Byte
        short		    Short
        int		       	Integer
        long			Long
        float			Float
        double		    Double
        char			Character
        boolean	        Boolean

#### 强制类型转换：
        数据类型 变量名称 = （数据类型） 数字或（表达式）;
        不同的数据类型进行运算要考虑精度缺失。

#### 逻辑运算符当有时不会全部运算
```java
        int a = 1；
        System.out.println(4 < 3 && ++a>1)；
        //结果 false a=1
```
### 支持的复合运算符：
+=，-=，/=，*=，%=

## 字符串(和其他类型)：
        1、创建空字符串：
        String 字符串名称 = new String();
        2、使用字符数组创建字符串：
        char 字符数组名称 = {字符数组内容}； 
        String 字符串名称 = new String(字符数组名称);
        3、使用字节数组创建字符串：
        byte[] 字节数组名称 = {ASCII码数数组}；
        String 字符串名称 = new String(字节数组名称);
        4、直接创建：
        String 字符串名称 = "字符串内容"；

    *字符串类型可以使用加号+来拼接，String类（java.lang.String）也提供了许多实用的方法。
    *Java将各种字符串存放在公共的存储池中。字符串变量指向存储池中相应的位置。如果复制一个字符串变量，原始字符串与复制的字符串共享相同的字符。
    *每次连接字符串， 都会构建一个新的 String 对象， 既耗时， 又浪费空间。使用 StringBuilder类(java.lang.StringBuilder)就可以避免这个问题的发生。

```java
注意：空串为""长度为空的字符串与null不同
"".equals(null)；  //false
```

附：<br>基本类型转字符串：
    <br>1、基本类型与""相连。例：123132 + ""
    <br>2、基本类型包装类中的成员方法。
<br>3、String类中的成员方法。
<br>字符串转基本类型：
<br>除char外，各包装类都有 包装类.parse基本类型(基本类型);这一方法。



### 元素的比较：
对于引用类型，==为地址值比较，数值比较需要使用成员方法
<br>对于基本类型，==为数值比较。

### 精确数值
        如果基本的整数和浮点数精度不能够满足需求，那么可以使用jaVa.math包。里面有两个很有用有用的类：Biglnteger 和 BigDecimal。这两个类可以处理包含任意长度数字序列的数值。


## 输入与输出：
###  输入：
        Scanner类（java.util.Scanner）可以关联System.in输入流也可以关联文件
        因为输入是可见的,所以Scanner类不适用于从控制台读取密码。JavaSE6特别引入了Console类(java.io.Console)实现这个目的。
        采用 Console 对象处理输入不如采用 Scanner 方便。每次只能读取一行输入， 而没有能够读取一个单词或一个数值的方法。
### 输出：
        java也有printf，使用方法与c语言类似（System.out.printf();）。
        System.out.println();输出使用这个方法输出时，默认就会调用一个继承自Object类型对象的toString方法。
        当打印基本数据类型的时候则是把基本数据类型都转换为String进行输出。
        PrintWriter类（java.io.PrintWriter）可以进行写入文件。
        写入文件时注意刷新缓冲区和关闭资源。
## 流程控制：
        for循环初始化语句可以用逗号初始化多条语句
        continue：跳过一次循环
```java
    break跳出当前循环。当循环体有具体名字时，可以跳出指定循环。
Loop:for (int j = 1; j < 10; j++){				//外循环
			System.out.println(j);
			
			for (int c = 0; c < 5; c++ ){	//内循环
				if( j==4 )
					break Loop;		//跳出外循环
			}
		}
```
```java
    switch语句的标签可以是char、byte、short、int、枚举、字符串（JDK7）。
switch(值){
        case 值1：
          表达式；
          break；
        case 值2：
          表达式；
          break；
        default：
          表达式；
          break；
}
```
### foreach循环
        for(T t : collection) statement；


## 数组

        1、动态定义：
                数据类型[] 数组名字 = new 数据类型[长度];
                整数类型默认为0，浮点类型默认为0.0，字符类型默认为'\u0000'，布尔类型默认为false，引用类型默认为null
        2、静态定义：
                数据类型[] 数组名字 = new 数据类型[] {元素1，元素2，...,元素n};
        3、省略定义：
                数据类型[] 数组名字 = {元素1，元素2，...,元素n}   （元素也可以是变量）
        4、不推荐定义：
                int 数组名字[];
        5、匿名数组：
                new int[] {....};
        *、二维数组：
                1、声明一个二维数组：
                数据类型[][] 变量名;
                2、定义一个二维数组：
                数据类型[][] 数组名字 = new 数据类型[长度][长度];
                3、静态定义一个二维数组：
                数据类型[] 数组名字 = {[元素1，元素2，...,元素n],
                                     [元素1，元素2，...,元素n],
                                     [元素1，元素2，...,元素n],
                                     ...,
                                     [元素1，元素2，...,元素n]};
                注意：foreach循环语句不能自动处理二维数组的每一个元素。它是按照行，也就是一维教组处理的。要想访问二维教组的所有元素，需要使用两个嵌套的循环。
                例：for (double[] row : a)
                        for (double value : row)
                                do something with value;
        *Java也可以构造不规则数组：
                例：1、先构造一个具有确定行数的二维数组
                int[][] odds = new int[MAX + 1][];
                依次为每行构造不规则的列数
                for (int n = 0; n <= MAX ; n++)
                        odds[n] = new int[n + 1];
                1
                1    1
                1    2    1       
                1    3    3    1
                1    4    6    4    1
                1    5    10   10   5    1
                1    6    15   20   15   6    1
### 数组随想：对于int[] a = new int[10];来说，new int[10]代表向int的构造器传入变量10，new负责分配这个类所需要的空间，int[] a仅仅标识a是一个指向int数组的指针。

