## 接口：
    接口不是类，而是对类的一组需求描述，这些类要遵从接口描述的统一格式进行定义。
    
    public interface 接口名称{
    ......
    }
    新建类中要选中Interface选项，源代码仍为\\.java，生成的字节码文件后缀仍为\\.class。
    Java7接口可以包含：常量、抽象方法。
    Java8接口可以包含：常量、抽象方法、默认方法、静态方法。
    Java9接口可以包含：常量、抽象方法、默认方法、静态方法、私有方法。
    接口类的静态方法通过接口名称直接调用。

    接口的常量需要使用public static final 数据类型 变量名称 = 值;
    变量必须赋值，一旦赋值不可修改，public static final 可以省略。
    用完全大写命名且用下划线连接两个单词。

    接口内的抽象方法必须由public abstract（可省略不写）来修饰。
    public abstract 返回值类型 方法名称(参数列表);
    在实现接口时，必须把方法声明为public；否则，编译器将认为这个方法的访问属性是包可见性。

    接口不能直接使用，但可以声明一个接口，接口变量必须引用实现了接口的对象。
    可以用instanceof检查一个对象是否实现了某个接口，接口可以继承。
    一个类可以实现多个接口，或者一个父类和大于等于一个的接口，接口名称后用逗号（“，”）分隔。当父类方法和接口方法冲突时，父类被优先使用。
    public class 实现类名称 implement 接口名称{
    .......
    }
    接口的实现类必须重写所有接口内的抽象方法。

    接口强调特定功能的实现，而抽象类强调所属关系。


    为什么不能在自定义类类直接提供一个方法，而必须实现接口呢？
    因为编译器必须确自定义类—定有相关方法。如果自定义类是一个接口的实现对象，就可以确保自定义类拥有相关方法，因为每个实现接口的类都必须提供这个方法的定义。


    默认方法：
    可以为接口方法提供一个默认实现。
        public default 返回值类型 方法名称(参数列表){
            方法体
        }
        接口的默认方法可以可以通过new出来的实现类调用，也可以在实现类内重写；调用解决接口升级（抽象方法变多后，减少实现类更新）的问题。
        多个接口的默认方法冲突时，子类要进行覆盖重写且保留default关键字。
        类优先规则：当类的默认方法与接口的默认方法相冲突时，将会使用类的默认方法。
        
## Lambda表达式：
    格式：
        (参数列表)->{
        一些重写方法的代码
        };

    可省略的内容：
        1、（参数列表）：参数类型可以省略不写。
        2、（参数列表）：如果参数只有一个，那么参数类型和括号可以省略不写。
        3、如果代码只有一行，那么{}、return、分号必须一起省略。

    使用前提：
        1、必须是函数式接口。
        2、方法的参数或局部变量必须为lambda对应的接口类型。

    lambda的效率比匿名内部类要高。
    特点为延迟加载，不满足使用条件时不会执行。

### 函数式接口：
    只有一个抽象方法的接口（可以适用于Lambda使用的接口）且可以有其他方法。
    适配@FunctionalInterface注解。

    使用方法：
    可以作为方法的参数和返回值（可以传递进一个匿名内部类或实现类或lambda表达式）。

    JDK提供的函数式接口包：java.util.function

### 方法引用：
    ::双冒号为引用运算符，引用运算符所在的表达式成为方法引用。
    主要分为三种情况：
        object::instanceMethod
        Class::staticMethod
        Class::instanceMethod
        对于第3种情况，成员方法会在第一个入参位置隐含一个this参数。
        也可以使用this和super关键字。
        this::staticMethod
        this::instanceMethod
        super::staticMethod
        super::instanceMethod



### 构造器引用：
    Class::new
    如果有多个构造器，Java会根据上下文推导出相应的构造器。

    如果Lambda要表达的函数已经被某个方法所实现，那么则可以通过双冒号来引用该方法作为Lambda的替代者。

### Lambda表达式的注意事项：
    几个注意事项：
            1、lambda表达式可以捕获外围作用域中变量的值(要确保该值不会变)。
            2、在lambda表达式中声明的传入参数不能与已有变量同名。
            3、使用lambda表达式的重点是延迟执行。

[comment]: <> (代理)    